[음악]
안녕하세요 2호 적입니다 어 옆에는
크로스 파인더의 장 연호 대표님
어려워 향 현호와 깨져 놀아 오셨을
깔아서 피터는 퍼가 나와있습니다
아시는 분도 아시고 모르시는 분들이
있을 것 같아서
어 개인 소개를 좀 다 아니까 네
안녕하세요 저는 어 전지 펀드매니저
썼구요 3 스토리 할지 펀드매니저
써요 4 까 그냥 일반적인 롱 번도
도 있었고 헤친 번도 도 있었고
7년정도 펀드매니저 생활했고 즉 그때
은 석영 님을 알게 돼서 에 그
이후로도 인연을 이어오고 있는 현재
투자와 관련된 제 블로그를 운영하고
있는 어그 스파인 더 필명 의 장 현
호 라고 합니다 많아서 발생하지
않았습니다 와
아직도 현호를 처음 봤을 때가 조금
이제 기억이 나는 거예요 그때 당시에
이제 저 페즈 펀드매니저 시작합니다
라고 하면서 약간 제가 기억하는
현호의 모습은 어깨가 굉장히 힘이
많이 들어왔었다 자 그럼 1 뭔가
내가 않아 할 수 있다 요런 아아아
서 있었고 s 자신감이 굉장히 뽑음
해서 돼 왔으며 느낌이었다면
그때 장 연어랑 지금의 장로는 어떻게
달라졌습니다 어떤게 좋아 졌고 어떻게
달라졌어요
아까 사실은 그 투자를 하시는 분들도
마찬가지 이지만 사실은 좋을 때의
굉장히 조심해야 되더라구요 저는
한국투자신탁운용 이란 회사를
다녔었는데 큰 굴곡 역시 굉장히
빠르게 펀드를 받고 마르게 운용
규모가 커졌고 운용 규모가 커진
배경에 성과 도 나쁘지 않아서 였던것
같아요 네 이제 번 더 매니저 란
직업 자체가
크게 이제 연봉 적으로 돈을 많이
벌기 힘든 직업이라고 생각을 했고
그래서 내 실력이면 돈을 더 벌어야
지 어 다 이정도면 은 내가 아 이걸
지금 게 아니고 헤지펀드 에서 좀
광고좀 껴도 되는거 아닌가 생각이
나죠 예 그럴 때 였어 그제 어제
이직을 했고 첫째 해에도 그리고 만
둘째 정도까지도 나쁘지 않아 썼는데
제가 이제 마지막 에 근무하던 7년차
때 코로 나를 포함해서 여러가지
악기가 왔었고 아 그때 아 시장의
겸손해야 한다는 사 하게 되면서 좀
어깨 김이 는 홍시가 왜 제가 그렇게
느꼈나 왜 저는 그때 어깨에 힘이 쭉
빠져 있을 때 그는 안하는 진짜 엄청
겸손해 질 때 고 겸손해 줘 가지고
90대 헤지펀드 베이지 하다가 힘들다
힘들다 하고 있을 때였는데 언어는
이제 시작할 테니까 제가 이제 그 때
기억이 할지 모르겠는데 아아 쉽지
않고 마 맞아 이런 얘기를 할 때 현
호에서 더 표정에서 읽었던 것은 아니
널 가면 잘할 수 있고 쯤에 여러 1
3점 감점 있었던 것 봤어요 그래서
제가 해치 펀드매니저 3년 하는 동안
2 년차 정도 까지는 계속 그
자신감이 차 있었던 건 은 네 이제
3년차 때 조금 제아 힘을 좀 빼야
되는데 그때 형제가 처음 했을 때만
하더라도 제가 사회 생활을 한지 이제
4년차 어릴때 어릴 때니까 5 지금도
나 이거 엄청 많은건 아니지만 그땐
지금보다 어렸을 이까 좀 그런건
약간의 젊음의 끼 그런것도 좀
있었던거 그래서 그리고 나서 이제
올해 초에 만나 가지고 자 한 자
남네요 일 할때 제가 받은 느낌
뭐냐면 y 잛은 시간에 엄청나게 많은
경험을 하고 진짜 뭐 성수 카단
느낌이 좀 들었어요 강제 성숙해진 것
그러니까 아 이게 제 서도 농담처럼
얘기하는 헤지펀드 운용을 4년 동안
저도 하면서 느꼈던 기분을 남들이 한
10년 동안 걸 진짜 압축적으로
하는건데 왔어요 그만큼 에너지 소모가
많고 스트레스도 진짜 많고 줘 아까
많은 분들이 제 블로그에 글을 쓰거나
이러면 4 물어보세요 이렇게 이렇게
넓게 이거저거 다 보신거 맞을까 도
어 3 소위 전업투자자 나 소위 자개
툴을 하시는 분들은 어 좀 자기가
보는 딱 이건 될 것 같다는 걷던
아줌 적으로 몇몇 종목은 업종을 이제
많이 보시는데 그렇죠 요즘은 또
아니지만 그래도 저는 조금 더 많이
보려고 한 편인거 음 그러다 보니까
이제 이렇게 많이 보세요 라고 지금
하셨는데 더 잘 하시겠지만
이제 싶은 생활 하다보면 반
강제적으로 이렇게 보게 되잖아요
예 그러면서 이제 습과 10화 내리는
습과 의 마세요
저는 이제 널리 틀로 넘어오면서 아
이런걸 좀 안 보게 되긴 했어요
왜냐면 무게도 미 걸을 따라하게 놈인
되니까 볼 수가 없었고 그래 볼 수가
없는 게 인연이 지나니까 이제
자연스럽게 이 습관에서 멀어져가 지고
저는 이제 많은 종목들은 보고 있지
못한데 4 장 애 너 현호는 아직도
진짜 많이 보더라구요 아이고 이거
가져 온 지도 봤어 많이 든다 느낀
라이트는 어 그런 얘긴 것입니다 그
서두에 제가 인사를 이렇게 드린
이유는 장현호 가 보면은 나이가
어떻게 뭐 저보다 훨씬 어린데도
불구하고 저희 느낌에는 정말 성숙한
투자자 라는 느낌이 들었고 두번째
단은 이 영상을 보시는 많은 분들이
동화 게임이 운동이라고 하는
2020년에 들어왔을 때만 해도 호
마치 처음 현을 만났을 때의 느낌처럼
네오 내가 다시 미동부 하자 이제
하다가 지금 많은 분들이 어깨 힘이
빠지고 창이 도대체 어떻게 해야 되지
이런 고민하게 되는 겸손 하게 되는데
왔어 그런 상황인 것 같아서 우리가
이제 투자를 어떻게 해야 되는지도
그렇고 지금 시장을 어떻게 봐야
되는지 도 그렇고 아주 그냥
허심탄회하게 얘기할 수 있는 분위기를
좀 만들어 봤으면 좋겠다 해 여
생각이 좀 듭니다 같습니다
슈거 어떤 얘기를 좀 해 볼까요 뭐
부터 시작해 볼까 사실은 제가 울려요
좀 이렇게 대외적으로 얻어 해 활동
를 하는 것이 처음이에요 오랜만이죠
예 제가 제 블로그를 보시는 분들은
아시겠지만
12월말일 정도의 마지막 거리 레
아직 30 주제를 하시겠다 1l 에
라고 말씀을 드리고 사진이 지금까지
블로그라 안쓰고 있어요
간간히 인스타 정도에만 간간히 끌 수
있는데 전체적으로 지껄일 많이 안
쓰고 있어서
어
쪼꼬 어떤 말씀을 드려야 될까 고민을
많이 했어요 음 근데 저를 이제
꾸준히 보신 분들이라면 아시겠지만
저는 들 리스크 관리를 해야 한다
라고 말씀을 드리고 이고 특히나 어
그 배경에는 아까 말씀하셨던
어깨가 힘이 가득 들어 이런 자녀
마다 하람이 하 죠 시장에서 많은
일을 겪으면서
어깨가 축 내려왔을 때 온 어떤
상실감 음원 자 절감
그러면 그 상실감을 자 절감에
극복하려면 어떻게 해야 할까 라는
부분에 대해서 좀 말씀드려 보고싶어
가지고 아 아 그래서 오늘 이렇게
찾아뵙게 되었습니다
그러니까 저는 이제 현 호 할까
유튜브 라이브 도 하고 왜 보면 이제
2번 라이브 가끔 한번씩 들어가서
들어보면 아 되게 그 세심한 배려를
하는 것 같애 말하는거 하나하나 도
아이 말이 어떻게 받아들여질 까도
고민을 많이 한거 게 그런 느낌을
되게 많이 받았어요 그래서 오늘도
그런 관련된 얘기를 좀 해주실 수
있지 않을까 그런 생각이 좀 드는데
음 뭐 부터 얘기할까 우리 시장에게
좀 잠깐 할까 어 어느 10월
시작됐는데 여러가지 많은 일들이
있었어요 4
그 자연스럽게 휴 제를 하게 된
배경을 이제 좀 말씀을 드렸구요 왜
외신 다 그랬냐 4 갑자기 4년 저도
깜짝 놀래 그들이 뭔 일이냐 뭐 이런
거 든 모델 원의 아니면 먹어 그래서
뭐야 뭐 제일 많이 드는게 결혼 아냐
아니면 모 두가 악플 다르니까 뭐뭐
섭섭 온게 있었어 예 이제 그런 건
사실 전혀 아니었고 정말 솔직하게
말씀드리면 제가 여러분들에게 드리고
싶었던 메세지를 이미 11월 12월을
거쳐서 많이 들였어요
근데 1월에도 그 메세지를 계속
들이다 보면 좀 필요하실 수도
있겠다는 생각도 들었고
어
왜냐면 제가 드리고 싶은 메세지가
그렇게 강세로 혼자의 뷰는 아니었기
때문에 예
그러다 보니까
조심하자 조심 하자 라는 말씀에 계속
드리면 블로그에 반응들이 계속 이제
그 말씀을 하세요
얜 에서 현금을 가지고 좀 언제 쓸
때를 고민합니다 란 글을 쓰면 그
현금 멍이 없는 사람 어떻해요
그래서 그러면은 이제 제가 이럴 때
현금을 좀 가지고 계세요 라고 말씀을
계속 드려도 엄 않은 분들께서는 그게
마치 제가
거 바다가 마쳐 짠 아 이런 느낌을
받으시는 수도 있겠다 싶어 가지고
미안 제가 아 잠시 봐도 재정비를 예
시간을 가지자 이렇게 말씀 드렸구요
어 그 이유에 대해서 이제 간단하게
제가 얼마전에 했던 라이브에 를 이제
간단하게 있는 띄워놓고 좀 말씀을
드려 볼게요 4
어 제가 작년에 여러분 이제 좀 조심
하세요 혹은 평 금을 가져 가세요
라고 말씀 드렸던 뭐 여러가지 수
있지만 가장 큰 계신 두 개가 있었음
첫번째는 아이 필요가 많을 때 얘기
워낙 많이 하셨으니까 그 차 오늘
털이 유스 아카데미 해서 조금 더
디테일한 얘기를 좀 해 보도록 하겠
근데 이 두 번째는 이제 신용정보가
높아졌을 때 에
근데 현재는 너무 버블버블 할 때 네
어 아 버 불이라는 어떤 결과도
결과지만 사람들의 마음이
박정희 설마 보겠다는 어떤 그 들썩
뜻은 으로 어떤 욕망이 가득할 때 예
좀 조심하자
어 라고 이제 말씀드리는데 현재
상황은
어 코스닥도 시험 정보 밖에 돕고 4
그 다음에 1월 27일 lg 에너지
솔루션 ipo 도 있고 내 또 그 주
주말에 설도 있어요 음 그럼 또 작년
추석 을 좀 생각해 보거나 장녀
서울을 생각해보면 설 주에는 또 좀
장이 쉬는 경우가 있어요 경우가
많았죠 4
그럼 이제 이건 무엇을 의미하는 야
변동성이 크다 라는 그럼 이에요
그러니까 매크로 도배 녹색 크지만
수급적 으로 변동성이 큰 데 소위
선수들이 아니고 3 저는 5 지금
1월달에 고전하고 있지만 진짜 제
중에 저보다 더 자란 선수들을 문을
벌어요 음 그렇지 1st 진짜의 대다
헙 에 진짜 하루하루 예를 들어 오늘
이 촬영하는 당일에 전해 플카 검
조금 받은 데
애플과 종목을 아침에 거침없이 주지
가서 또 먹어요 음 그러니 선수들의
플레이를 하시는 게 아니라 전통적으로
양 사서 회사에서 일하고 가끔 제
보고 이러시는 분들은 군을 벽이 너무
힘든 자기 나는 생각이 좀 들어서
일단 휴재 를 하게 된 배경 이구요
어 그래서 조금 더 디테일하게
하나하나 좀 싶어 하면서 내 말씀을
드려 볼게요 자 일단 lgn 올 지
솔루션 상장이 지금 제가 제일
첫번째로 써왔고 1월 27일에 냉장
하는 거 아실 거고 지금 기사의 기관
수요 it's 그 롤 1경 슥 만족하
넘었다 많죠 4 스타힐 경우라면 감이
안 오니까 않소 를 넘어
제가 얼마전에 저희 딸이 지금
초등학교 3학년 이거든요 아 4학년
이제 올라가요 그래서 이제 수학을 좀
가르켜 준다고 숫자를 배우는데
뭐 어 뭐죠 뭐 이런것 배우는 거죠
그랬어 조용한 가족까지 이제 뭐죠 가
뭔지 알아 먹으면 은 는 이제 막
설명 하다보니까 경영학과 이런 그런
경우는 경원 쓸 일이 별로 없기 내
하여야 안 그랬는데 병이 나 왔어
되구요 그 지금 허각의 부채가 많다
그래서 아예 가계부채가 2000도
쪼꼬만 되요 2000 줘 근데 만
좋으면 많이 날아가기 부축했다 다보
해보자 태 도대체 돈이 어디서 난
거야 그러니까 그러니까 우리나라 1년
예를 더 국가 예산이 지금 607
백조 이런데 그 카우리 날 국가예산의
16 배가 지금
하이든의 싸야 좀 아 그러네 상대
볼링 심지어 이건 기관투자자 졌을
외치기 니까 어떻게 이렇게 된거죠 자
여기서 제가 함의를 좀 말씀을 드리면
기관 투자자는 이제 증거금을 자 이제
증거금 있어야 수 외측을 참여할
거잖아요 저 그렇기 때문에 지난 주를
이제 떡 보시면은 연기금이 나 이런
기관들이 특히 대용 줄을 많이
받았어요
예 그렇기 때문에 어 지금 증거금을
나비 파기 위한 매도가 좀 나왔다 진
암이 이미 이미 임 자 그렇기 때문에
ag 에너지솔루션 상장할 때 수요
예측으로 인한 증거금
을 마련 하기 위한 매도는
일단락 된 겁니다 지금
그러면 두 번째는 이제 우리가 뭘
봐야 하느냐 상장이 되고 나면
벤치마크 라는 것에서 과연 펀드
매니저들 어떻게 대응을 하는 야 아
아 아 이거 되게 현실적인 얘기죠
그렇죠
예 근데 음
쉽게 말해서 에이즈 애널 솔루션은
굉장히 지금 난도가 높아요 음 자
이렇게 설명 드려 볼게요
형 그 벤치마크 자금을 혹시 운용을
하신 적이 있으십니까 없어요 좌
그래서는 안 해봤어요 예 4 벤치마크
가 되게 많아요
엄청난 차에 가끔 전 그런 생각
됐어요 아니 이 좁은 한국 증시에
무슨 대용 줄을 나누고 중 소용 졸라
용 대형 조 내에서도 일반 성장을
나누고 코스피 200을 하는것 이래요
그래서 만약에 제가 조금만 요약해서
말씀드리면 요
가장 제일 큰 벤치마크는 코스피 지수
영의 말 그대로 코스피지수의 코스피
를 따라하는 지도해 그렇죠 코스피 를
따라하는 음 어 그리고 두번째로 이제
큰 어떻게 보면 지수가
4 고스 피직스 그리고 두번째는 이제
코스피 200지수 아오이 200k
200지수 가 말 쓰이고 다만 유저의
코스피가 더 큰 약해 202 더 크냐
라고 봤을때는 좀 헷갈릴 수 있어
왜냐면 지금 코스피 200이 소희 이
패시브 펀드들이 커지면서 k200
영향이 더 퍼진 커지고 있는 건 사실
이거 있는데 두 번 세 번째는 엮음
코스닥은 뭐야 뭐 그치 여행할 수
있잖아요 그래서 어케 e 백과 아 그
다음에 코스닥 105건 150을 썪은
지 수도 있어요 아
에 코스다 150 이런게 좀 감초처럼
들어가 있다는 거죠 4 아 90% 가
코스피 혹은 코스피 200 으 10%
가 코스터 빼곰 벌써 150
이루어지는지 손 혼재되어 있는 경우가
있어요 그러니까 어 사실 벤치마크
되게 많아요 그리고 뭐 이런 코스피
에서도 중소형주 수다로 이 그치 되게
많아요 음 그렇지만 사실은 가장
중요한 거는 여러분들이 저일 이번에
특히 중에서 보시면 되고 3번까지
정도 하시면 왠만한 거기가 거기다
알았다 네 이렇게 보시면 되는데요
자 여기서 이제 제가요 횟수를 전에
함의를 말씀드릴께요
k2 백은의 어 그 지수에 비중을
결정할 때 어 예 지수의 비중이 라는
것을 결정할 때에
시가총액도 고려 하지만
시가총액상위
고 음 유동 치가 총액 또
결국 고려해 요 예 자 그럼 이제
어느 뭐 어렵다 유도 우 시가총액은
뜻이 뭐야 아 그거 시총은 rr 것
같은데 4 유동수 총은 어휴 보지 어
자 이걸 이해하기 위해서는 앞에
위에서 설명드린 코스피 지수로 잠깐
탓이 더 얻어 가야되요 억압 갑시다
는 그러니까 기기를 비교하면서 들어야
되겠다 어 오케이 자 코스피지수는
1면에 유동수 총이라는 것은 고려하지
않고 열량 시가총액 만 고려합니다
자금이 키스 이렇게 설명을 너무
어려우니까 예시를 한번 들어볼게요
그러시죠 4 자 예를 들어서 어
이렇게 하이쎌 시가총액이 무 집 쫄아
고 가정을 하고 4
어 그 다음에 그 sk 하이닉스 좀
구조로 가져서 좀 4 지금의 이제 널
솔루션을 상단 70조 음 근데 만약에
따 상을 가지 상황 까레라 님 어서
말은 맞지만 상한가를 가면 91조 제
90조 똑같이 또 성실히 돌아가고
생각을 해 볼게요 자 그런데 sk
하이닉스의 최대주주 으 최대주주는
sk 스퀘어 라는 과거 sk
텔레콤에서 지 분할된 sk 그룹의
중간 지주사 합니다 얘가 하인이 썰매
곤약 20 갖고 있어요 음
4 근데 에이즈 에너지솔루션 은 음
최대의 주주가 뭐 80 의 45%
이제 가지게 되죠 우리 사줄
결과적으로는 결과적으로는
자 크럼 에 이제 우리가 생각을 한번
해보자는 거야 과 염 똑같은 9집
존대 애가 80 오프 거야 4 예
그러면 똑같은 90조 인데 저 코스피
200 이란 k100 지수를 결정함에
있어서
에너지 솔루션과 하이니스 를 동일한
비중을 주는 게 맞냐 라는 질문을
당연히
에 그쳐 유동식 총이라는 것은
뭐냐면은 대주주가 가지고 있는 거
말고 유동적인 것들만 따로 계산을
거라서 저기서 따지면 은 하이닉스는
90조 에다가 80퍼센트를 곱해야 된
수하고 앤 솔은 15% 가격하고
되는거니까 사실은 유동 시청을
고려한다고 하면 은 똑같은 시총
이라고 하더라도 될지 에너지 솔루션을
좀 작다 4 어제가 대주주 먼저
말씀드린 이유는 뭐냐면
어
유동 이라는것 말 그대로 올
거래가 가능한 걸 말하는 것 그쵸 어
근데 거래가 안되는 가장 대표적
사회가 대주주 그쵸 어
아유 토리이 5탄 합니다 그 내용이란
게 거래가 하는 1
근데
가장 거래가 안정이 돼 주세요
두번째가 자주 음 음 그 다음에 만약
agi 필요하면 라더라 겁 나 법도
제 up 유동으로 들어가겠죠 당장
머리가 일들이 그럼 그 다음에 si
으 아 예를 들면 은 뭐 어
어떤 게임사가 있는데 중국 회사로부터
si2 잘 받았다 음 여러분은 이게
싸이 라고 인정해 전략적 투자
옆쪽으로 짜자 예 걔네들은 안 팔
겠지 넥 어차피 이동 가능한 거
아니지 않느냐는 거죠 그런 식으로
얘네들을 비유동 저거 첫 거래 안되는
생활을 하면서 b 우동으로 빼 버려라
내래
근데 가장 대표적인게 지금 제가 대주
졸아서 대주주로 설명하던 4 5
아마 애널 솔루션을 뭐라 것도 있고
하니까 되게 복잡하게 쬲 예 제
그러다 보니까 그러다 보니까 아마
엘지의 에너지 솔루션의 이케 코스피
200지수 에 비중을 결정할 때는
생각보다
앙크 네 라고 생각할 수도 있어요 음
예 그런데 역시 두려운 펀드매니저
전제 펀드매니저 서 두려운 건 뭐냐
내가 많이 줘 코스피 지수를 추정을
하고 있다면 얘길 번 1번을 2 번이
아니고 일 년을 그러면 야 20% 고
85% 고 필요없고 90조 만큼 비중
인정 해 줘 이렇게 되는 것이
기준치가 음 그러니까 예를 들면
하이닉스가 90조 4% 면 lgn
원수로 좀더 사퍼 생각해 버리는
거예요
근데 이 근데
유동 되는 게 없고 그쵸
아 그러니까 치열한 눈치 싸움 과
두뇌 싸움이 이제 펼쳐지는 거예요
단 아니겠네요 이거 그러니까요 그래서
첫날 아 그의 많은 분들이 걸
모르세요 첫날은 여러분 그
코스피 지수 산출 과 펀드 매니저의
벤치마크에서 음 첫날 상장은 종목은
제외 해요 음 예 그러니까 코스
ljn 솔루션 이따 상을 가든 상을
가든 딸을 가든
어떤 경우에 수에도
펀드매니저는
상관이 없어요 음
천 4천 까 거래 첫날에 움직임은
시세는 맛이 3는 시세는 4 기세는
어퍼 4 매니저한테 의미가 없다
코스피 지수에 되요 어 그러니까
당연히 펀드매니저 또 00 했겠지 음
에
아 그러니까 이제 그 그그 나는게
어떻게 움직이는지 는 지수 에는
반영이 안 된다는 거죠 그럼 이건
어떤 의미가 있는 거예요 그럼 이제
내가 만약에 첫 날에 울려서 4 된
따 오라 든
아
다음날부터 가 이게 없어서 내가 질
수 있는 두려움 있으니까
첫날의 어떻게든 사기 위해서 지금
엄청나게 많은 사람들이 그것만 보고
있게 그렇겠네 아 그러네
그래서 제가 패시브가 난 괴물이 란
표현을 드리는 이유 가 뭐냐면은 아
원더 매니저와 저게 뭐 비싸다 싸다
이런 논쟁 보다도 래
냉정 하기 사람들도 어떻게 보면
평가를 받아서 얼굴 받고 인센티브로
만난 월급쟁이 잖아요 근데
이사람 성과는 절대 수 이긴 사람도
있지만 그 어떤 사람들은 돈을 많이
벌어 있는 사람도 있지만 어떤 사람은
야도 코스피 랑 똑같이 따라 가
조금이라도 트림 놓는다 이런것도
있어요 근데 만약에 첫날에는 봐줘
둘째남 떠야 괴로워서 근데 나 둘째날
마냥 더 올라가면 더 어떻게 할 거야
이런 거야 지를 해야되는거 음 근데
첫날은 내 없어져야 둘째날부터 만약에
3 20140118 다고 사이 102
아니라 어 스 피 를 내가 추종하는
맹자 에서 4% 다 근데 내 바 솟아
1% 밖에 못 쳤어 어허 크면 3%
를 안 가지고 있는것이 옷을 하고요
똑같은것 그쵸 음 근데 만약에 이
3% 가 첫 날에 만약에 따 선까지
안가고 그냥 사항으로 끝나서 90
좋음
그러면
사람들이 제 머리가 아픈 거예요 아
차라리 아싸리 많이 오르면 그렇지
도움 거 없소 왜 가량 현아 게냐 쇼
포지션이 라고 생각하고 그냥 무시 할
텐데
애매한 가격대가 형성 되면 보통은
항상 애매한 가격대가 하셨어요 그래서
에르 3% 쇼라고 내 그다음 나이
90조 짜리가 만약에 op 프로
올라서 백조가 됐어요 그럼 11%
오는 건데 그런 3% 언더 있으니까
벌써 3세트 30 회의 33 깊이를
지구 시작하는 것을 하네요
그러면 33b 필요 만약 에서
매니저가 할 수 있는게 생각보다 많지
아니합니다 그러겠죠 본부장님 이야
이거 잠깐만 이거 어떻게 할 거냐
이렇게 찌 어
[음악]
이
이런 현상으로 인해서 수급의 왜곡이
생긴다
피부가 낳은 괴물 이란 표제작 흔히
쓰는 것이 아닙니다
이런 로직으로 인해서 수비 왜곡이
생기는 데
개인투자자
분들께서
이런 메커니즘을 만약에 안다면 과연
이렇게 큰 회사가 성장하기 전에 굳이
내가 현금 하나도 없이 혹은 레버리지
까지 써서 주식을 해야 할까
그러니까 다른 주식을 왠지 에너지
솔루션을 했냐 나머지
어차피 돈이 들어오는 게 아니라면
다른 걸 팔아서 사야되는 며 향인데
그 다른걸 팔아서 사는 그 상황이
상장 전이 아니라 상장 후에도 이어질
수 있다 라는 서예
근데 아까도 말씀드렸지만 너무 많이
오르며 으
나는 그의 않지요 오쇼 포지션이
상태로 갈래 라고 매니저들이 설정하면
생각보다 다른 주영이 없겠죠
그니까 제가 드리고 싶은 말씀은
시장의 무너진다 는 얘기가 절대 안
그런 리스크가 있으니 상장 후에
렌즈들을 어떻게 대해야 하는지 가격이
어떻게 형성되는 g 를 보면서 대응을
해도 늦지 않다 소문이 기회가 있다
나 꼬집어 일단 1월은 씩 쉬어야겠다
라는 생각 인거고 이거 하나 이거
하나 놓고 봐도 그제 다른 여인들도
여러가지 있겠지만 lg 에는 수도
로션이 아이 정도로 복잡하거나 어쨌든
그렇네요 규모가 워낙 크고 4 유동
비율이 낮다는 게 의외로 이런 영향을
줄 수 있겠구나 네 맞아요 근데 그
얼마 전 역시 윤지오 센터장 3%
나가서 아시면 4 못 탓에 그 거기에
이제 센터장 님께서 좀 내가 배울
시작해 보시나요
거기서 뭐 라고 말씀하신다면 이제 이
베스트 기준으로 오늘 약 lgn
솔루션 70초 4
어 포함해서
어이 백주 에서 250조 에 ip
you've 우리 예상이 된다 라이
피오르 l 하는 예정인 회사의 목표
시가총액 보다 더 해보면 200에서
200 옵션 겁니다
아 에
라는 거거든요
어 이거 를 어마어마하네요 이거를
그러면은 저건 시가총액이 고 으 이제
우리가
어 돈을 내야 되는 건 을 내야 되는
것을 기준으로 하면 대략적으로 정말
보시고 그러면 3초에 35조 음
공격적으로 만 50조 까지도 에
소희 이제 돈을 내야 된 상황에서
하는거예요
그럼 지금 우리나라 증시에 따끔 2
제 65조 정도 되거든요 60 조회수
65 왔다갔다 해요
그러면 어
사실은 지금 예탁금 을 보면서 예전
1차 크 유행 했어요 딱 보면서
개인투자자들의 빅머니 무브가 되기
때문에 진짜 빠진다 이런 얘기를
하시는 분들도 있었는데 그것이 얼마나
어
의미가 없을 수 있냐 30조 39조
작년도 가 이미 제격인 20 조회수
25조 똥으로 기억하 거든요 프람
에는 2년 동안 상장 을 하는 규모가
지금 예탁금 교환 어 비슷한 수준인
거예요
그렇기 때문에 뱃속에서 성장하고 나면
지금 바로 엔지니어링 성장 할 건데
그래도 엔지니어링은 제생각이 10조
미만 하니까 그렇게 빼다 크진
않겠지만
여러 각도로 봤을 때는 ipu 어가
분명히 계속된 오버행 부담을
전하십시오 ip 오라는 것이 결국에는
그러니까 기업이 나는 이런 사람이야
라고 공개한 다음에 돈을 시장해서
달라고 얘기하는 것보다 라는 거잖아요
내가 쓴 조달 한다는 말이죠 다리 지
사실은 봄 톤 주세요 4 그럼 그
돈이 어디서 봐야 되는거 세로 냉정해
가 4 큰데 또 또 이런 깎아 뭐
1경 얘기한 것도 또 많은 것 같기도
하고
각 그새 어 납입한 분 이 아니라니까
쉽게 말하면 수요예측에 총 썸 2
1경 인거고 나게 납입한 걸 아니
납입한 건 아니잖아요 가 증거 부모로
그치 몇 배를 신청 공감해야 할
생각이 개가 예 그 실제로 그도 님
전부 지금 막 다 거기 사연을
아니잖아요 해경 쌓여 있으면 지금
증권 서서 버터 그래서 시험 에 도
대책이 감히 않아 가지 예 아
여러분들 주의하실 점은 1 경이란 그
기사에는 요 신청한 총 금액의 합계액
오 요 증거금이 예를 들어서 모
100 이다 라며 실제 신청 하는건
훨씬 더 많은 검 일정하기 때문에 어
증권사의 지금 들어가 있는 돈일 경은
아닙니다 이렇게 알겠습니다 자 그러면
lg 에너지 솔루션에 대해서 아주
자세하게 알아 봤는데 뭐 펀더멘털 도
봐야 되겠지만 자기 수급은 매우 특이
하기 때문에 좀 잘 봐야 되겠다 이런
생각이 좀 드네요 4 그리고 또
있잖아요 뭐 이것만 가지고 뭐 취지
아마 이런 얘긴 하지 않았을 것
같은데 4 그 다음에 이제 세 번째로
좀 넘어가 세 번째로 아예 제가 지금
여기 줄을 거나 떠 4 금 투우와
사모펀드의 아아 연말 대규모 매수가
오히려 숲 부담으로 잘 먹었습니다
약물 말씀드렸던 이유는 뭐냐면은 하도
대주주 요건 대주주 요건 하니까
4 하드 돼 줄 것 하니까
그 배당 락 에 맞게 뭐 그 다음날
제 기억이 맞다면 18일 19일 예
어
29일 30일 인가 여튼 이제 그
양의 간의 상호 폰드 와 금 투가
엄청난 금액의 주식을 매수 했어요
이렇게 보상에서 음 예 그 이유는
어 대부분의 이제 대주주 1권 해당된
종목들이 개별주식 이 많다 아무리 간
삼성을 자의 닉스 보단 아예 그
코스닥 에서 뭐 전기차 주시길 멘
터너 게임이다 이렇게 만일 거다 라고
하면서 제 그 주식 그 개인이 많이
판 주식은 딱 스크리닝을 해요 예 예
그런 다음에 금 투가 그 주식들이 제
3호로 펀 들에게 지름 거져 도의 음
그리고 그게 이럴 단순히 배당 뭐
차익거래 이거와 얘도 이런 슈가 불러
있었을 거라는 거죠 회당 차익거래 는
말게 미미 아 그래요 뭐
대주주 요건 때문에 예를 들면 은 모
게임 회사 중에 여러분들 요즘
유명하게 아실 법한 을 뭐 시 이
회사 w 에서 뭐 이런 회사들이
염 그 작년 연말과 올해 연초에
한번 막 20% 식으로 뭐 이런
날들이 있었어요
그런 날들이 있었는데 고기의
제가 제주도 여행을 갔을 요구안 요
예
한참 다른 모르는 거여서 대단하다 힘
했는데
제주도의 이틀 차 3일차 이렇게
되니까 거쳐 코스와 빠지는거 예 튜브
체크 해 보니까 사업소득 음 툭 엄청
많이 파는 거죠 왜냐하면
이벤트 매매 해 줄게요 이런걸 까
무슨 소리냐 하면 이건 이벤트 드리븐
전략이다 좋을까
어 야 개인 투자자들이 많이 팡 건의
2i 여긴 1 그들이 다시 살 거니까
고 매수에 내가 던질 거야 라는 소
이벤트 맨 데 어
문제는 뭐냐 너무 사모와 금 토
극렬하게 서 주가 오르면 게임 70개
서쪽의 써요 못지 않은 거죠 안 사고
싶어질 거 아니에요
그림 모든 전략은 가격에 변수 야
그래서 가장 큰 편 돼 볼까
야 누가 사준 은혜가 있어야 내가
던질 수 있네
음 던질 수 있는 얘가 얘가 삭감
우다 주는 사람의 알아줘요 여름
없을까 돈 지지를 못하고 까 뻥 뚫려
있으니까 주식이 축척 이렇게 밀리는
거 예 그렇군요 그래서 요거 가
리스크가 좀 있을 수 있다라고
말씀드리는데 제가 밑줄 친 이유는
뭐냐면은
어 지난주 후반 을 기준으로 해가
지고 난 주행 알죠 먹고 거의 다
마무리는 몰로 지금 제가 봤으면
보여요 그래서 어
1번 요인 중에
증거금을 위한 매도는 마무리 된것 예
다만 상장 스스로 우리 한번 체크해
보자 라고 말씀 드렸고 3번 요인은
지난주 금요일 에 꽤 이제 해소가
됐다
아 그렇게 보면은 지금 제 얘기를
하나씩 점검해 보고 있는데 사실 이게
약간 액땜 한거 같은 느낌 맞아요 아
연초부터 5일간 좋아 라고 얘기해서
어 수많은 이스가 오비이락 처럼 하필
도영 연준 해서 또 뭐 양쪽 긴축을
한다죠 이런 사실이 나온 데다가
국내에서는 막 수급이 마구 두루마기
얘기 오스틴 얘기까지 막 이러니까
사실 너무 악재가 법칙 역 치면서
그냥 한번에 각 해소되고 이제 가는거
아닌가 맞아요 조금 했는데 4 예
저는 그럼 너는 그렇게 잘 알면 너는
지금 1월달에 최선 방 프로 10+
냐 라고 보시면 아니에요 저도 지금
이를 딸의 좀 고전을 하고 있어요 제
포트 선 채 기준으로 하니 3%
현실을 보고 있거든요 4
근데 제가 현금을 해 났었고 잖아요
근데 도마 아직 안산건마 끝이 따른
조수 올핸 오는데도 주식계좌
정치에서는 손실이 뭐 이 3% 밖에
없다는 거겠죠
그래서 o 제가 이제 말씀을 드리는건
뭐냐 왜 그럼 너는 아이 언급을 한
게 아니라 주식을 가족은 예 님 제
마우스 워터 불안함 있었어요 뭐
1월
제뉴어리 세트 중소형주 효가 까 이럴
때는 전통적으로 중소형주가 강세를
보인 현상 있다라는 제방 속에
기대감이 대감 있었던걸 니까 아이의
당연히 현금 1단계 못하고 주식을
갖고 있는데 그 포지션은 아 음
제생각에는 쏘지 잘하는 사람들
중에서도 이런 딸을 터진 사람들 덮어
저는 자란 사람은 에러를 포함해서
는 어떤 느낌이 냐 면
뭐 그 중 쇼가 에 대한 기대감이
있었던 거에요 막연한 예 혹은 뭐
당연히 모르겠지만 번에 어
그래서 어 고 중 성수 먹고 에너지
솔루션 전의 상장 아까 그 차익실현
잘해서 그거 잘 피한 다음에 설
끝나고 해보자라는 계획 으로 또
날개라도 뭐야 놀 순 없잖아요
이런거죠 헌데 1월 딸이 아주 극
초반을 빼면 계속 장이 빠지니까 그
계획이 식은 꼬임 에서 매매가 꼬이기
시작한 거죠 예
그리고 어제 최근에 이제 삼성전자
하이닉스 포스코 이런 회사 득 삼성
샤는 나왔고 모스콧 오나 받고 헤니
스콘 나올 건데 4분기 실적 뜰이
사진 컨 섹스를 하 할 거다 란
얘기가 나오고 있어요 오늘 삼성전기
리포트 가 나왔는데
3805 컨셉인데 3천 2백억 정도
근데 이유는 이랬습니다 내용 잘
하시겠지만 우리나라 기업들에게 사기가
분실 쪽 고질병이 있잖아요 ns 온
비용 이라고 하죠 예 1회 성이라
고용에 따른 컨센서스 하회 바로
괜찮아 괜찮아요 아 그래 선거 없어서
그래 왜 허그 그럼 내년 안좋겠죠 맨
위로 줄 거잖아 뭐 이 책 그런
의미에서 저는 회사 탐방을 감 이거
좀 여담인데 꼭 물어보는 게 인센티브
과연 어떻게 해서 0 부름 에 그래서
이제 그런 식으로 이제 좀 뭔가
영향이 있었던 것 같고 그래도 일종인
인건비 저하고 또 점 에서 4분 아마
그
제가 굉장히 좋아 오지나 유명 관 리
스 트림 막 그렇게 했을 거예요 가져
올라가자 나와서 4분기는 실적이 안
될걸 얘기해요 근데 사방에 대련
기계적으로 과 내려가서 22년 충치가
같이 내려오지 다시 내려가 좋아
여기로 오기로 이렇게 될 해야 에
제대로 그저 어 같이 내려 가겠죠
그리고 오늘 하이닉스 포트가 났는데
하이니스 그 키움증권의 박 유 아벨
리스트 님께서 낸 씬 잘 보면 일본
기도 헐 씁쓸 하회 갈 수 있다는
리프트가 나오고 있어요
그러면 5 1분기 도
낮아지고 4봉 기도 낮으면 1분기
까진 계속 추정치가 초 즉시 다음
으로 하향 조정 되는거 아니에요 거닝
추정치가 언제까지 하락하고 언제
하락을 멈춰 분야가 되게 중요할 것
같은데 일단 지금 상황에서 1분기까지
하락할 것 같다라는 분위기가 형성되고
있다 4
근데 그때 0 기억하시고 애썼지만
제가 게요 그 연합이 봄 에스라 라서
어 하 이 닉스 얘기를 잠깐 하면서
가조 밸류에이션 역대 최대치인 데
애초 최저치 4 언닌 추정치의 다운로
그 하락은
멈춰 씁니다 라고 말씀을 드렸는데 그
때 이게 했던게 어 너무 개별종목
하지 말고 양한테 영어 억양 를 좀
하자 뭐 이런 얘기를 했어요 야그
하이스 가 그때 당시에도 95,000
원 이었는데 지금 벌써 13만원 뭐
이러니까 많이 올랐군요 근데 그 안에
이제와 가지고 또 지금 하이닉스
마크는 얘기가 나와요 음 요즘
걱정되어 좀 까
가격은 거의 40분 올랐고
근데 이 규정 치는 반도체 물 것
같으면서 제가 말씀드렸던 대로 먹어
바 하는걸 아니고
대로 핫 악창 가 올라 왔는데 갑자기
지금 4분기 실적 나오면서 다시 좀
내려 가야 되는데요
그러면 웰링턴 에 최저 쓰니까 베르시
너무 싸다는 거는 정상화가 되었고 음
더이상 3사 paula's 내가 근데
e 추정치는 단기적인 아마 다시 쪼금
하향 조정이 나오면 그럼 과연 쯤
23만원 하이쎌 덥석덥석 사가지고
예제는 솔루션 뭐 추고 피의 뭐 이런
것도 있겠지만 8 우리가 여기서는
얼마나 먹을 수 있겠느냐 그 고민을
하셔야 한다
되게 아까 좀 와닿는 말씀하시는게
오든 투자전략은 가격이 변하면 전략도
아껴야 되요 맞아요 예
성장주 를 가격과 상관없이 길게
내다보고 무조건 사라 라고 얘기를
하는걸 저는 사실을 망각하게 알로
클라 요 그래서 그 그런데 제가 아까
꼭 제가 여기 나와서 저를 있으셔도
좋으니 꼭 기억했으면 좋겠는 건 모든
투자에 전략은 가격의 변화가 나오면
투자전략에 대한 변화도 함께 고민
하셔야 한다 그냥 에라 는 부분이 꼭
말씀드리고 싶구요
어 그래서 이제 그런 부분 때문에 저
3번 요의 있는 그래도 해소 됐습니다
만찬 메시지를 에
그러면 어쨌든 지금 뭐 설레기도 하고
이렇게 얘기하긴 할텐데
우리가 못 시간이 생각보다 많이 돼
가지고 아 그럼 여러가지 너 40분이
지나서 친해져요 제가 말도 만큼 가
그 내 파나 게 아닌데 이제 연명 간
유명한 0건 얼마전 안되는데 많은
분들이 좋아해 주셨고 또 이게 둘이
돋힌 하다고 하니까 4 이제 한번 또
셋이서 같이 한번 예
댄스 이익의 재밌는거 뭐냐면은
어
1시간 이란 시간동안 얘기할 때 이제
드는 분들 입장에서 재미를 느끼기
위해서 뭐가 필요하냐 면 아내가 좀
빨리 얘기는 내가 얘기할 거야 서로
서로 얘기 하지 왜 그게 이제
긴장감이 느껴지면서 재밌거든요 4
그걸 한번쯤 해보고 싶어요 아 아 아
어이 망간 영혼 신 해 라고 하니까
4 둘이서 이제 얘기하면 야 그게 뭔
말이야 뭐 이러면서 얘기할 수 있는
그게 그게 중요한 거거든요 예 아마
이제 저 유명한 정원 옆에서 쓰면 또
아이 그자 끝났소 그건 사범대 달게
서버 이렇게 얘기하면 아주 재미있는
분이 헤인즈 되지 않을까
어 시작 얘기를 하는 것도 재미
있는데 하신 모두 배치 뭐 사람이
않으니 자네 이게 어 그런 얘기도 좀
생 들었으면 좋겠다는 생각이 들고
그럼 에는 칠수 이제 좀 뭔가 정계
시장에 대한 이야기를 어느 정도 좀
한 것 같으니까 올해는 어떻게 투자를
했음 좋겠다 4 이런 뭐 마음자세
내지는 뭐 시장을 어떻게 보고 계신지
이런 얘기도 예
사실 저는
2022년 이라고 뭐 특별한 전략이
있다라고 생각하지 않아요 저는 항상
제 5 포트폴리오를 관리를 할 때는
어크 게 보면 세 개의 축으로 관리를
하고 있구요 3개의 추억의 에 첫
번째는 이제 저어 는 그 배당을 좀
투자를 한 편의 예배당 투자를 4대
그냥 배당주 투자 를 하는 것은
아니구요
탑다운 의 부합한 매당 줄을
투자하려고 해야 ok 예 그래서 어
자 이 좀 조심스러운 데 제가 작년
2월부터 이상아 블로그나 계속
말씀드렸던 뭐냐면 금 융 조를
찾고 그 시장금리 오르면 따라서 하고
시장 거리 빠지면 따라 패고 이렇게
하지 마 식
딱 밴드 를 좀 정 해 드렸어요
은행주 기준 pbr 0.4 배에서
0.5 배 사이 며 사고 음 이게
이제 오르면 아 0.7 배에 가지
넘어가는 구간이 올 거라고 생각하고
있는데
넘으면 그때부터 4g 마셔라 혹은
파시는 것도 꿈이나 저랑 그래서 이제
그리고 이제 두 번째로 좋게 보는
포인트 이름 고려한 같은 종목들을
작년부터 꾸준하게 말씀드리고 있는 건
뭐냐면
어 쉽게 말하면 재련 회사 과
이제는 재련 회사가 아니게 되는 병
점이 있다 도개 보여요 무슨 말이야
아 그니까 고려아연 같은 회사는 현재
새롭게 투자하고 있는 분야가 패
배터리 재활용 화
성장 성장 할 수 있는 동력이 좀
찾아가고 있다 왜 그리고 동 밖과
관련된 부분 근데 주 그 오마
50만원에서 55만원 의 기준으로
배당 승리도 약 2.8 에서 3%
정도 하기 때문에 어예 금보다 좀
높은 수익 매장 에릭의 잘되고 회사가
변화는 어떤 성장 의 포인트를 함께
동행하고 싶으신 스타일의 투자자라면
조금 길게 보고 접근 하셔도 될 만한
어떤 트라이디어 라고 말씀을 드리고
있구요 너무 경쟁력이 있고 좋은
회사죠 4
어 다만 이제 제가 고려해 늘 또
특히 이제 작년부터 계속 좋게 봤던
포인트는 뭐 있냐며 4
어 대부분 이렇게 새롭게 뭔가를
투자는 회사들 중에는 재무구조가 안
좋은 회사들이 으
그쵸 유상 증자를 하거나 전화 사체를
발행해서 소액주주들의 어떤 죽으 주조
3 권리가 점에서 다시 되요 예
경우가 있어요 물론 그걸 가지고 다시
성장을 해서 주가가 오르면 컬로
보답을 한다 라고 할 수 있겠지만
제일 좋은건 은 애초에 d 가꾼
현금을 찾아 아래 거든요
예 그랬는데 고려해 같은 경우 아니
점 5줄 정도 에서 현금을 가지고
있기 때문에 저희 주주들에게 이렇게
그 돈을 제대로 말 활용하고 투자할
수 있다면은 아로 이를 높은데도
충분히 입증이 되고 4 밸류 전도
지금 뭐 이미 다른 회사의 비해서는
높은 밸리 웃음 받고 있겠지만 그래도
나쁘지 않다 냉 할수있다고 * 역시
그렇게 높지도 않은 데요 그래 네
안전모 차광 회사들 보다 놋북 않아
철강의 샤방 사람은 당연히 있겠죠
카페 한데 고려아연 통해 제가 드리고
싶은 말씀은
여러분들의 혹시 포트폴리오의 배당주
를 가지고 있는데 단순히 배당이
높다고 투자를 하기보다는 요
배당수익률이 뭐 6% 7% 하면 되게
높지 않아요 그저 아예 근데 어
그렇게 높은 의 삼아 찾기보다는 3%
플러스 마이너스 0.5% 정도라서
역 그게 무슨 고배당 주 야 라는
느낌이 든다 하더라도
터치 회사 자체가 성장을 하기 위한
액션이 우리는 회사들이 라면 당장에
배당 순위에 아니라 3년 5년 60년
g 의 회사의 배당 승리를 어느
정도가 될 수 있을까 라는 것 상상
해 가면서
상상의 가면서 어 좀 배 다시
포트폴리오를 꿀이 시기 까 은행주
같은 경우엔 사실은 좀 사이클이 있는
뮤즈인 쓰고 절대적인 배당 높지만
성장이 되어 보시면 사실 있잖아요
정부가 대출 좀 어떻게 이렇게 약간
그러면은 어휴 녹아 얘기한 건 전략은
하이브리드 전략 같은 느낌이 드니까
뭔가 배당 이라는 안정성을 때
깔리면서 도 성장할 수도 있으면서도
재무구조 다 좋은거 어 가지구 제가
생각할 때 그 전략의 가장 큰 문제는
가격인 것 이 또 막상 가게 해서
자기 않으면 어떻게 좋은 전략 인과
태가 예를 들어 지금 같은 작년에
처음 고려한 포스팅에서는 43 4만원
이었거든요
근데 거의 50 하이커 n 60만원을
넘었다고 함 얼마전에 사심을 후반까지
빠져 썼으니까 그런 가격을 저는
주택이 중요시 여기는 사람이에요
어
그래서 이제 그렇게 말씀드리고 까
배당 첫번째 배당주 개장이 요약하면
절대적 고배당 과 배당 성장주 에라
상장 주곤 앞에서
저같은 경우에는 연 2천 만원 배당을
딱 지키려고 이렇게요 어
왜냐하면 그게 넘으면 우리나라 가지
그 세금에 대한 시골로 갈 생리를
하기 때문에 고 2천만 한도를 잘좀
맞추면 좋을 것 같고
예를 들면 뭐 어떤 정말 큰 자산가가
10억 있으신데 그어지고
나는 보고 6% 배당주 를 4차 요
그럼 6촌 말 중에 세금이 거의
시작했어요 뭐 35%
해외
아 근데 2천만 원 미만은 그냥 배당
소득세 가 적용이 되기 때문에
15.4% 로 끊을 수가 있는데 그걸
어머 오렌지 세율 부담이 많이 올라가
거든요 그래서 그런 좀 한계가 있고
어이 원화 세영아 세금 걱정할 정도로
돌 많구나 하하 아닙니다 이웃 아이가
써달라 알아야 아아 4 9시 혹시라도
다음 다 이걸 넘어가면 클라 니까
봐야 이제 제가 된 지 아 이게
급해서요 자면 돼 업체 어디 센서
주자면 언어가 그렇다는 게 아니고 어
주변에 더 보시는 바 울어버린 장애우
1000만원 나와있지 않아 예 어
조심하세 혹시 너무 많 또 그럴 수
있어요 아 예
두번째는 제조 그때그때 시장에서
터이니 되는 아이디어 드 되는걸 통해
흐름 이라고 하는데 음
돈의 흐름을 그때그때 쫓아서 잘 될
수 있는 아이디어를 따라가는
예를 들면 은 저는 사실 장비 좋아
소재 주 반도체 괜찮은 지도할 때
장비 주로 그렇게 선호 하지는 않아요
근데 최근에 좀 수익률 좋으신 분들은
그 2차 지장 비즈 투자의 비중을
높게 가져갈 시도라고 네 그래서 뭐
그런 도약으로 이제 이렇게 같다
이렇게 같다 이렇게 하다 하는건
있다죠 쫓아갔다 내라 근데 이제 예를
들면 저같은 사람들이 지금 어떻게
생각하니 오히려
어 왜 장비 주 가 근처에 강세 일까
아 해 보면 이게 2차전지 소재 nf
나 첨 본 아 이런 종목들이 지금
주가 안정 여러 가지 이유가 있겠지만
가장 큰 이유는 lg no 슈얼 루샤
상상하며 예 그게 에 tv 피플의
들어와서
다 나머지 종목들 팔아야 되니까 스포
피해가 발생해 다 거지 뭐 이런 논리
거냐
근데 개가 상상을 해서 편입 되고
나면 얘들은 이제 쓰고 피해를 볼
있어 없으시죠
그럼 이제 저 같은 사람이 하는 일
안하는 장비 주는데 성령이 안
맞으니까 투 잘못했어 음 그렇지만
소재 주 중에서
이익의 eps 크로스 혹은 영업이익이
크로스 성장율 대비해서 밸류에이션
부담이 많이 완화 다 내 들어 어떤
애들이 인지 음 라는 거리지 찾아보는
작업을 하는 거죠 같은 사람들은
해서 어 장비 조로 나머진 돈의
흐름이 c 소재 주로 넘어갈까 즉
이런것들 모금 오냐 애플과 같은
이슈들 뭐 혹은 이제 뭐 중국이 뭐
5 적극적인 재정정책을 쓰며 뭐 c
컬을 좀 되나 그런 것들은 그런 툴의
아이디어들이 있자 인간의 큼직큼직한
투자 아이디어를 냈어요 그런 과정에서
어 이게 맞는지 여군 한번 판단해
보고 괜찮다고 하면 일부 정도는 어
가치가 담에도 괜찮겠다 이런 전략이
네요 어 근데 어 주의할 점은 내가
전업 투자자가 아니고서는 이
비중을 좀 잘 고민 하셔야 되요 뭐
더미 어떤거 해야 되겠냐 그러니까
어제 저랑 친한 분중에 어 계모
직업이 계교 사시거나 논 이신 분들은
제와 뭐
만나서 주식관련 대화를 할 때
막게 게임주 이런 얘기 잘 안해요 어
그런 분들만 나서는
1 6 에서 8% 에 복리효과를 누릴
수 있는 배당과 관련된 이야기를 많이
해요 음
사람에 따라서 다르다 는 그저 예
근데 이제 트레이 각 나라 맨 다른
뭐 나이도 그렇고 투자 성향도 그렇고
드릴 수 있는 시간도 으로 왜 다
다르니까 각자 다 모든 사람에 맞는
그런 전략을 현호가 짝을 순 없겠지만
각자 생각을 하는 거죠 예 그리고
이제 마지막 세번째는 저는 들 현금
젤 따로 만들어 가요 아
그렇게 해야 제 62 좀 제거가 되면
4 현호 입장에서는 어 그렇지 현금이
필요한 거지 현금이 어느정도는
어 자산 배분 이라고 할 수도 내가
아니면은 비중 조절이 라고 할 수
있는데 그 고민을 꼭 해야 된다 4
꽤 왜 그러냐면 은 왜 현금이나 떨어
반대로 그냥 여기서 팔아먹고 현금
갖고 있습니까 인간이 그렇지 않아요
예 그렇죠 네 모건은 항상 달합니다
4 그걸 드리면 사고 싶을 때 언어에
의해서 강제로 빼놓지 않으면 은
제품을 사게 되더라구요 그래서 그런
부분들에 대한 좀 고려가 좀 필요하다
라는 말씀을 드리고 있구요 4 모터
디테일하게 말씀 드리면 좋겠지만
보셔야 좀 첫 인사에서 딘 4 하기도
하고 그러니까 4 요정도로 좀 아무리
하면 좋을 것 같구요
어 자주 이렇게 보면 좋을 것 같아요
아 얘기 하니까 되게 편하고 좋다 아
네 그렇게 해 줘 갔지 완 전 투
머치 토커 내요 오고 싶은 지난 줄도
몰랐어요 좀 많이 그만큼 이제 내가
이렇게 파란 해준다는 거 맞아요
의견까지도 미터기 편했다 라고 계속
강조하는 그러니까 이제 모르겠어요
제가 이제 뭐 왜 편한 지는 잘
모르겠지만 그냥 알아 들어서 그런가
암튼 근데 아까 제가 그 노트필기
하면서 보여주는 것도 4 이것도
보시면은 오늘 오늘 얘기 했던거 좀
생각해 볼 수 있는 것 같아요 네
지금 보면은 야 벤치마크가 뭔지도
얘기하고
유동 비중 보이고 따져 보니까 애널
lg 에너지 소리 전 어떤 영향이
있는지 하고 등등 ip 얘기하고 검투
얘기하고 진짜 많은 얘기를 했습니다
여러분 어 재미 있으셨는지 모르겠는데
그런데 투자에 분명히 도움이 되실것
같구요
앞으로 자주 이렇게 모여 오셔서 어
재밌는 이야기 그리고 또 시장을 막
시 장력이 너무 기 파괴한 것도
그렇지만 우리가 사는 얘기도 좀 하고
4 너무 좋을거 같아요 생 다음에 또
낳아 주실 것을 부탁드리면서 아무리
인사 하시죠 예 아 왜 제가 버치
님들이 인데요 잘해요 침대 안되요
그래서 파인드 는 뭐지 아 근데
엔진이나 애칭이 아직 없나 제가 어제
정한다 그랬었잖아 그러니까 제가 검사
파인더 니까 파인더 슬아 오셨는데 아
에 뭔가 입에 안 붙는다는 의견들이
좀 있어요 바꿀 생각해요 그래서
고민이에요 좋아 1 -
뭐가 뭔가 엘지트윈스 뭐 이런 뭐
이거 가게 그 얘기 안에 그에게
바이네르 파인더의 어쩌는가 그루 시술
파인더 4 그로스 를 파인드 찾으려고
하는 물음 야에 너 앞으로도 맛이 좀
부탁드립니다 4 혹시 님들과 인 더
스 도 있는데 어제가 오늘 나와서
여러가지 말씀드리는데 좀 어려우셨을
수 있을 것 같아요 예 혹시나 채널의
뭐 질문이 좀 남게 땀 남는 단어
댓글을 남겨주셔야 해제가 가능한 범위
내에서는 들여 보도 10 11 현
오십니다 4 4 들어줘서 도
감사합니다 감사합니다 예
[음악]